[어두운 음악]
(찬석) 움직이지 마라
[동우의 겁먹은 숨소리]
찍힌다, 너 가만있어
일어나
[찬석의 겁주는 소리]
[찬석의 기합]
[찬석의 장난 섞인 숨소리]
[동우의 놀란 숨소리]
[찬석의 웃음]
[동우의 겁먹은 숨소리]
- (찬석) 죄송해?
- (동우) 일병 김동우
(찬석) 진짜 죄송한 새끼가 긁어?
[동우의 아파하는 신음]
- (동우) 죄송합니다
- (찬석) 너같이 죄가 많은 새끼들은
백 날 기도해 봤자
아무 소용 없다니까, 씨
치워, 씨발아
[어두운 음악-계속]
(경태) 동우야
그냥 내가 깨울게
너 저기 찬석이한테
털릴 수도 있겠다 생각해 보니까
[무거운 음악]
[동우의 떨리는 숨소리]
뭐야?
야
너 어디 아파?
김동우
손 줘
펴
김동우
피라고
(동우) 김경태 상병님
(경태) 피라고
[동우의 다급한 숨소리]
(경태) 야, 김동우
너 방금 그거 뭐냐?
나와 봐
[경태의 한숨]
나오라고
[동우의 울먹이는 소리]
김동우
떨어트린 거 뭐냐고 새끼야
[동우의 흐느끼는 소리]
- (동우) 죄송합니다, 잘못했습니다
- (경태) 씨, 놔
(찬석) 씨발, 불침번들 뭐하냐
근무자도 안 깨우고, 씨
뭐하냐?
부부 싸움 하냐?
(경태) 어, 미안하다
늦었지? 빨리 가 봐
(찬석) 너희들 뭐하냐고
(경태) 이따 얘기해 줄게
[동우의 거친 숨소리]
(찬석) 씨발, 꼴값들을 해요
(경태) 일어나
[동우의 흐느끼는 소리]
(찬석) 야
(경태) 그냥 가라고
좀 이따 다 설명해 준다고
(찬석) 총, 씨발, 총
저거 내 총 아니야?
[찬석의 한숨]
지랄들을 해요, 씨
[음악: '신병' OST]
(경태) 아니, 그니까
거길 왜 열어 보냐고
(동우) 죄송합니다
(경태) 너 이거 보고 하면
그냥 휴가 잘리는 거로 안 끝나
알아?
(동우) 김경태 상병님
(경태) 왜?
저 진짜 못 버티겠습니다
[무거운 음악]
(경태) 버텨
버티는 게 병신되는 거보다 편해
여기선
(동우) 못 버티겠으면
정말 못 버티겠으면 어떡합니까?
내가 버티게 해 줄게
(경태) 내가 버티게 해 줄 테니까
너 앞으로 이딴
쓸데없는 생각 하지도 마
너 이거
나 말고 다른 사람이 봤으면?
만약에 너희 분대 애들이 봤으면
너 진짜 육교 갈 수도 있는 거야
(동우) 죄송합니다
[경태의 속상한 한숨]
(동우) 김경태 상병님
그거...
제가 갖다 놔도 되겠습니까?
(경태) 절대 안 되지
내가 널 어떻게 믿냐?
(동우) 괜히
김경태 상병님
휘말리게 만든 것 같아서
제가 꺼냈으니까 제가 돌려 놓는게
맞는 거 같아서 말입니다
곧 휴가도 나가시는데
[경태의 한숨]
너 이거 올라갈 때
바로 넣고 올라와
(경태) 알았어?
(동우) 예, 알겠습니다
[경태의 고민하는 한숨]
(경태) 아니다, 야, 그냥
내가 하는 게 맞는 것 같아
(동우) 아, 김경태 상병님
저 진짜...
한 번만 믿어 주시면 안 됩니까?
그래야 제 맘이
편할 것 같아서 말입니다
[차분한 음악]
감사합니다
아, 빨리 넣고 올라와
라면이나 먹게
(동우) 예, 알겠습니다
저 이것만 넣고 바로 오겠습니다
(경태) 알았어
- 야, 동우야
- (동우) 일병 김동우
(경태) 진?
신?
[동우의 웃음]
저 진으로 하겠습니다
(경태) 오케이
[당당한 음악]
(경태) 어? 소대장님
(석진) 어, 김경태 상병?
이 시간에 다목적실에 무슨 일이지?
아, 저희 불침번 근무 끝나고
동우랑 라면 하나 먹으려고 왔습니다
근무 이후 라면 취식은
병영 생활 수칙에 어긋나는 행동인데
[석진의 고민하는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(석진) 다만
오늘만큼은 유도리를 발휘해서
그냥 넘어가 주도록 하지
(경태) 감사합니다!
근데 뭐하고 계십니까?
(석진) 씁, 어, 다음 주에 전역하는
심진우 병장 전투복을 다려주고 있었네
(경태) 아...
근데 이걸 왜 소대장님이...
(석진) 아이, 뭐 심진우 병장이
내 임관 이후 첫 전역자이기도 하니까
전역할 때 입고 갈 전투복을
내가 직접 다려 주면
어떨까 하는 생각이 들었네
(경태) 한번 봐도 됩니까?
(석진) 어, 약간 부끄러운데?
(경태) 오
[경태의 감탄]
근데...
(경태) 이거 일계장이 아닌...
(석진) 심 병장?
[흥미로운 음악]
(진우) 아
다림질 말씀이십니까?
(석진) 심진우 병장이 내 임관 이후
첫 전역자이기도 하니까
전투복을 직접 다려 주면
어떨까 하는 생각이 들었네
마침 이번 주에 내가
시간이 조금 나기도 하고
(진우) 아...
아, 예, 뭐
다려 주시면 감사하지 말입니다
(석진) 군 생활의 고단함이 느껴지는구먼
어떤가?
김경태 상병이 보기엔 잘 된 것 같나?
(경태) 예
이대로 쭉 하시면 될 것 같습니다
(석진) 고맙네
[잔잔한 음악]
한 줄, 한 줄 잡혀 가는
이 옷의 주름들을 보면서
나는 우리들 인생과도
많이 닮아 있다는 것을 느껴
우리들 인생도 이 주름처럼
한 걸음 한 걸음
천천히 나아간다면
언젠가는 우리가 꿈꾸는
이상향에 도달할 수 있지 않을까 싶어
마, 맞습니다, 맞습니다
[석진의 웃음]
- (경태) 어, 동우
- (동우) 아, 죄송합니다
- 어, 충성!
- (석진) 어, 김동우 일병?
- (동우) 일병 김동우
- (경태) 어, 진
먹자, 세팅 다 해 놨어
아, 죄송합니다, 제가 했어야 했는데
(경태) 아이, 됐어
먹어, 먹고 자자, 응?
(동우) 감사합니다
식사 맛있게 하십시오
- (경태) 먹자
- (동우) 예, 잘 먹겠습니다
[차분한 음악]
- (경태) 맛있다
- (동우) 맛있습니다
[경태의 웃음]
[경태의 음미하는 숨소리]
[찬석의 힘겨운 숨소리]
(찬석) 아, 추워, 씨
- (다혜) 강찬석 상병님?
- (찬석) 어, 나가, 나가
(다혜) 아, 알겠습니다
(찬석) 아이, 씨
[동우의 뒤척이는 숨소리]
(동우) 일병 김동우, 뭐 찾으십니까?
(찬석) 어, 담배 떨어져 가지고
담배 어딨냐?
(동우) 담배 관물대 안에 있습니다
- (찬석) 어, 여기 있다
- (동우) 강찬석 상병님 그 담배
- 제가 꺼내드리겠습니다
- (찬석) 찾았어
[어두운 음악]
(찬석) 이거 뭐냐?
한 번 더 물어보게 하면
이제 진짜 말로 안 한다
(동우) 그...
그...
그, 김, 김경태 상병하고
불침번을 섰는데...
(찬석) 본론만 말해, 본론만
그 오전에 페인트 작업할 때
은닉탐 수거함을 떼야 돼서...
(찬석) 그걸 씨발, 네가 왜 떼어 보는데
(동우) 죄송합니다
(찬석) 아, 씨발, 개새끼야
너 나 쏴 죽이려고 갖고 왔냐?
(동우) 잘 못 들었습니다?
(찬석) 아까 복도에서 그 지랄 한 것도
이것 때문 아니냐고
(동우) 아닙니다
진짜 아닙니다, 진짜 아닙니다
(찬석) 이거 미친 새끼, 이거
생각할수록 큰일 낼 새끼네
(동우) 죄송합니다
(찬석) 동우야
(동우) 일병 김동우
(찬석) 네 목숨은 이제 나한테 달려 있다
[찬석의 피식하는 웃음]
(동우) 예, 알겠습니다
(군인들) ♪ 멋있는, 멋있는 ♪
♪ 사나이, 사나이 ♪
♪ 많고 많지만 ♪
♪ 바로 내가 사나이 ♪
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
연결이 되지 않아 음성 사서함...
(군인1) 충성
- (성민) 어
- (찬석) 감사합니다
[찬석의 웃음]
- 부소대장님
- (성민) 어?
- (찬석) 그거 어떻게 됐습니까?
- (성민) 뭐?
(찬석) 아, 휴가, 휴가
(성민) 그거가 이번이었나?
아, 그 저번에 건의하기는 했는데
다음 달에 사단 체력 측정이 있다고
한 명밖에 못 나간대
(찬석) 그럼 나 혼자만?
(성민) 경태로 돼 있던데
(찬석) 아...
(성민) 아, 그
좀만 기다려 봐, 또 오니까
[찬석의 웃음]
괜찮습니다, 그다음에 나가면 되니까
어, 또 와, 어차피
(찬석) 신경 써 주셔서 감사합니다
(성민) 아휴, 신경 써 드려야지
우리 찬석인데
- (찬석) 충성
- (성민) 충성
[무거운 음악]
[찬석의 고민하는 숨소리]
- (찬석) 아니면 부소대장님
- (성민) 어?
그냥 저 한 번만
도와주시면 안 됩니까?
(성민) 뭐
(찬석) 그...
[방송 알림음]
(군인2) 후, 후, 행정반에서 전파합니다
오늘 내무사열
일정대로 시행한다고 하니까
점심 먹고 돌아온 인원들
바로 내무반...
(일구) 아, 씨, 뭐야
오늘 내무사열 안 한다며
(상훈) 아, 죄송합니다
저도 용주한테 들은 거라서
(일구) 아, 존나 귀찮아
관물대 이상한 거 존나 많은데
(상훈) 뭐 좀 숨겨드립니까?
(일구) 됐어
야, 박민석
(민석) 이병 박민석
(일구) 야, 너 쌀국수 좋아하냐?
아, 쌀국수 말입니까?
어, 딱히 좋아하진 않는데...
(일구) 오늘부터 좋아해 봐, 야
[민석의 당황한 숨소리]
가, 감사합니다!
(일구) 야, 너 건빵 좋아하냐?
아, 네!
좋아해 보겠습니다
(일구) 아니, 왜? 싫어?
싫으면 임다혜 주고
아, 아닙니다, 좋아, 좋습니다
- (일구) 야, 가져
- (민석) 네
가, 감사합니다
(일구) 어!
야, 야, 야, 임다혜
그거 철저하게 숨겨라
네, 알겠습니다
(일구) 아, 빨리빨리 움직여
새끼야, 좀, 아
(다혜) 네
(일구) 어휴, 답답한 새끼, 저거
아니, 씨발 그런 데 말고 새끼야
좀 더 은밀한 곳에
(다혜) 네, 알겠습니다
(일구) 아, 답답한 새끼
(상훈) 야, 임다혜
(다혜) 이병 임다혜
(상훈) 저기 뭐야, 심진우 병장님 관물대도
네가 대충 보고 정리 좀 해 드려
뭔가 중요해 보이는 것들은
만지지 말고 걸릴 만한 것들만
- (일구) 뭐야, 이거?
- (다혜) 네, 알겠습니다
(상훈) 야, 구석구석 잘 찾아봐
왜? 뭐 없어?
(다혜) 네, 없는 것 같습니다
(일구) 야, 다음 주에 나갈 양반
관물대에 뭐가 있겠냐? 어?
야, 다 철저하게 숨겨, 알았어?
[흥미로운 음악]
(일구) 아, 뭐 이리 많냐
야, 다 짱박아
- (민석) 예, 알겠습니다
- (다혜) 예, 알겠습니다
(일구) 뭐 하나라도 걸리면
다 뒈지는 거야, 알았어?
- (다혜) 예
- (민석) 예, 알겠습니다
(일구) 야, 그거 아까 얻다 짱박았어?
(상훈) 체단실에 짱박았습니다
(일구) 체단실? 오케이, 오케이
어? 어, 군번줄
어휴, 씨, 큰일 날 뻔했네, 어휴
(성훈) 1생활관 보고
(일구) 예, 보고!
부대 차렷
- 충성!
- (재수) 쉬
- (일구) 쉬어
- 매트리스 깐다, 실시!
(군인들) 실시!
(재수) 내리
내리
내리, 내리
[재수의 한숨]
야, 이 새끼들아
내가 이리케까지 해야 되나? 어?
이 상, 병장 놈의
새끼들이 말이야, 어?
꼭 하지 말라는 짓거리할 때
걸리고 말이야
이 상, 병장 놈들이 문제라니, 어?
상, 병장 놈들 마카 다 잡아 조지야 돼
- 안 그냐, 최일구?
- (일구) 예, 상병 최일구
- 아닙니다
- (재수) 아이기는, 씨
야, 군번줄!
[당당한 음악]
어디 보자
새끼가...
[재수의 한숨]
야, 똥일구
- (일구) 상병 최일구
- (재수) 이번에 잘 숨겼네?
(일구) 아닙니다
(재수) 어데 다 숨겼나?
(일구) 아, 아닙니다
안 숨겼습니다
[재수의 웃음]
(재수) 아, 그럴 리가 없는데
이 최일구가 아무 것도
안 숨겼을 리가 없는데?
(일구) 아닙니다, 진짜
아무 것도 안 숨겼습니다
- (재수) 고무링 빼 봐
- (일구) 아, 진짜 없습니다
(재수) 아, 풀어 보래니!
[재수의 의심스러운 한숨]
씁, 그럴 리가 없는데
아, 진짜 없어?
(일구) 예, 진짜 없습니다
주머니 싹 다 빼 봐
[일구의 놀란 숨소리]
(재수) 싹 다 빼 보래니, 이 새끼야
이 뭐냐, 이
이 새끼 돈을, 씨
[익살스러운 효과음]
야, 팬티 까 봐
[일구의 당황한 숨소리]
(일구) 잘, 잘 못
잘못 들었습니다?
- (재수) 팬티 까 보래니
- 아, 행보관님, 진짜 없습니다
- (재수) 니 진짜 없어?
- (일구) 진짜 없습니다
(재수) 알았어
[툭 치는 소리]
보자
야, 니는 옷이 다 어데 갔나?
저 다음 주 전역이라
다 나눠 줬습니다
(재수) 카, 간다 이거나?
[재수, 진우의 웃음]
이야, 쓸만해지면 가고
쓸만해지면 가고
- 심진우
- (진우) 병장 심진우
(재수) 너 안 되겠다, 3년 더 해
(진우) 아, 안 됩니다
(재수) 하면 돼, 이 새끼야
이 새끼, 이게
야, 이 새끼 봐...
이 새끼...
왜서 이리 땀을 흘리나?
[비밀스러운 음악]
- 니 뭐 숨갔나?
- (다혜) 아, 아닙니다
(재수) 씁, 얘 표정이 딱 아인데?
야, 최일구
니 야한테
짬 시킸나?
(일구) 아, 아, 아니, 아닙니다
진짜 아무 것도 안 숨겼습니다
(재수) 요 새끼들 봐라, 요거, 어?
야, 옷 싹 다 끄집어내
실시!
(다혜) 실시
(재수) 아, 빨랑빨랑 움직여, 쯧
애, 왜 이렇게 걸어?
(다혜) 죄송합니다
[강조되는 효과음]
[비명 효과음]
(재수) 이 새끼 표정이 딱
뭘 꼬불친 표정인데, 이게, 어?
니 진짜 없어?
(다혜) 예, 진짜 없습니다
(재수) 최일구 자가 뭐 안 줬나?
예, 없습니다
(재수) 씁...
알았어
박민석이
(민석) 이병 박민석!
(재수) 최일구 자가 니 안 괴롭히나?
(민석) 아, 아닙니다!
엄청 잘해 줍니다!
(재수) 구체적으로 우케 잘해주는데?
(민석) 어, 그...
PX도 데려가 주시고
모르는 것도 많이 알려 주시고
그, 그렇습니다!
(재수) 그래? 최일구 자가 괴롭히면
딴 데 가지 말고
곧장 이 행보관한테 와라, 알았나?
예, 알겠습니다!
(재수) 그래
야, 잠깐만
[흥미로운 음악]
야이 표정이 아이라는데?
[일구의 멋쩍은 웃음]
(일구) 아, 아닙니다
진짜 잘해 줍니다, 예
[재수의 웃음]
(재수) 그래?
- 해
- (일구) 부대 차렷!
- 충성!
- (재수) 충성은 씨
- 쉬!
- (일구) 쉬어
[상훈의 안도하는 한숨]
- (다혜) 이병 임다혜
- (일구) 야, 어딨어
(일구) 아휴, 미친
- (재수) 자, 다음 생활관
- (일구) 또라이 아니야?
(재수) 야, 여긴 왜 아무도 없나?
(성훈) 다 주임 원사님
작업 나가서 그런 거 같습니다
그래도 6생에서 깔아놓는 거
도와줬다고 들었습니다
(재수) 아, 그래? 알았어
보자
별거 없네
야, 이게...
이게 뭐네?
어?
야, 군대에서 베이비 오이루가
말이 되나, 이게? 어?
야, 적어, 이거 누구야?
백경호, 벌점 10점
- (성훈) 알겠습니다
- (재수) 그러고...
[굴러가는 소리]
[의미심장한 음악]
(재수) 이게...
이게 뭐나, 이게?
김경태
비키!
(호진) 김경태
(경태) 상병 김경태
(호진) 잘 나가다 왜 그러냐, 어?
(경태) 중, 중대장님, 저...
(호진) 잘 나가다
왜 그러냐고, 인마, 어?
이거 뭐야, 이거
(경태) 아, 아, 그...
저, 저도 진짜 잘 모르겠습니다
(호진) 너
지금부터 내 입에서
똑같은 말 두 번 나오게 하면
너 진술서 없이
바로 그냥 영창이야, 알았어?
이거 어디서 났어
실탄 어디서 났냐고!
[무거운 음악]
(동우) 김경태 상병님
제가 꺼냈으니까 제가 돌려 놓는게
맞는 거 같아서 말입니다
곧 휴가도 나가시는데
(호진) 너
여기서 똑바로 얘기 안 하면
일 커진다
중대장한테 사실대로
토씨 하나 빠트리지 말고 다 말해
그래야 내 선에서 커버를 쳐 주든가
뭘 하든가 할 거 아니야!
(경태) 죄, 죄송합니다
(호진) 죄송한 게 아니라 새끼야!
너 이거 위에까지 가면
영창으로 안 끝나
그 말이 뭔 말인지 알아?
교도소 간다고, 교도소 새끼야!
너 교도소 가면
네 동생 어떻게 할라 그래! 어?
솔직히 말해
어디서 났어, 이거
[경태의 망설이는 숨소리]
(경태) 그...
저번에
(동우) 못 버티겠으면
정말 못 버티겠으면 어떡합니까?
내가 버티게 해 줄게
아, 저번에 영점 사격장
보수 작업할 때 그때 주웠습니다
[호진의 깊은 한숨]
(호진) 일단 위에 보고 안 할 테니까
이번 휴가 포기해
- (경태) 중대장님, 저...
- (호진) 그럼 새끼야!
부대에서 총알이 나왔는데!
너 중대장 그만 열받게 해
경고야, 김경태
(경태) 죄송합니다
(호진) 나가
(경태) 충성
- (군인3) 아, 근데 징계 처분이라는데
- (군인4) 그게 뭡니까?
[군인들의 술렁이는 소리]
- 지시 불이행 이게 뭡니까?
- (군인3) 자기 말 안 들은 거지, 뭐, 씨
(군인5) 간부 말 안 들어가지고
잘린 거지, 뭐
(군인4) 근데 김경태 상병...
[군인들의 술렁이는 소리]
[찬석의 개운한 숨소리]
- (정민) 다녀오셨습니까?
- (찬석) 오케이
[찬석의 흥얼거리는 소리]
(병남) 강찬석 상병님!
속보, 속보, 속보, 속보, 속보
- (찬석) 뭔데?
- (병남) 김경태 휴가 나가리
(찬석) 그게 뭔 소리야?
(병남) 뭔지 잘 모르겠는데
김경태 다음 휴가 잘렸답니다
그럼 자동으로 강찬석 상병님
나갈 수 있게 된 거 아닙니까?
(찬석) 그치, 그치, 오케이
- 축하드립니다!
- (찬석) 그치, 이래야 맞는 거지, 씨
- 야, PX나 가자
- (병남) 알겠습니다
(찬석) 카드 챙겨라
[찬석의 흥얼거리는 소리]
[다가오는 발걸음]
(경태) 동우야
(동우) 일병 김동우
(경태) 왜 그랬냐?
어?
[무거운 음악]
죄송합니다
(경태) 죄송하다는 말만 하지 말고
무슨 말이라도 좀 해 봐
어?
야
네가 반납하겠다며
한 번만 믿어달라며
근데 왜 그게
내 관물대에서 나오냐, 어?
(동우) 죄송합니다
- (경태) 씨
- (동우) 죄송합니다
[경태의 떨리는 숨소리]
진짜 가져다 놓으려고 했는데
(경태) 말이라도 해 주지, 동우야
그날 나 동생 수술이었어
[무거운 음악-계속]
[휴대전화 벨소리]
(호진) 뭐야?
여보세요?
[타이어 마찰음]
사단장님!
충성!
[당당한 음악]
[전화 벨소리]
(성훈) 통신 보안, 병장 박성훈
전화 받았습니다
예, 중대장님, 충성!
노희정 말입니까?
예, 알겠습니다
잠시만 기다려 주십시오
[방송 알림음]
일병 노희정 행정반으로
없으면 아무나 찾아서
데려오시길 바랍니다, 이상
[희정의 다급한 숨소리]
빨리 받아, 중대장님
(희정) 일병 노희정 전화 바꿨습니다
예, 예
어...
예, 알겠습니다
예, 충성!
(찬석) 야, 야, 이 개새끼야
똑바로 대, 씨!
[병남의 겁먹은 숨소리]
아, 뒤로 빼지 말고, 씨
옆으로 빼지 마, 대, 대, 대
[병남의 겁먹은 숨소리]
씨발!
아이, 씨
때리지도 않았어, 새끼야
일어나, 빨리, 하나
대, 대, 딱 대, 씨
가만 있어, 가만 있어, 씨
[노크 소리]
- (희정) 충성!
- (찬석) 어, 왜?
(희정) 일병 노희정
3생활관 용무 있어 왔습니다
(찬석) 가만 있어, 새끼야
(희정) 그 강찬석 상병님 잠시 그...
(찬석) 너 이따 그대로 다시
[찬석의 흥얼거리는 소리]
(정민) 다녀오십시오
(찬석) 어, 왜?
(희정) 그 중대장님한테
방금 전화가 왔는데 말입니다
[의미심장한 음악]
[찬석의 어이없는 한숨]
(찬석) 아이, 씨발
(희정) 충, 충성!
[찬석의 성난 숨소리]
[희정의 놀란 숨소리]
(찬석) 박민석!
야, 박민석 이 새끼 어디 갔어?
화장실 갔습니다
[찬석의 씩씩거리는 숨소리]
- (군인6) 충성!
- (찬석) 비켜, 씨!
[의미심장한 음악-계속]
- (군인7) 충성!
- (찬석) 야, 박민석
야, 박민석!
(민석) 어, 이병 박민석
(찬석) 나와, 5초 준다
- (희정) 13일 휴가 있잖습니까?
- (찬석) 응
- 4
- 박민석 이병이 대신 가기로 했습니다
(찬석) 3
걔가 왜?
- 2
- (희정) 그 저도 잘 모르겠는데
사단장님이...
[변기 물 내리는 소리]
(민석) 이, 이병 박민석
[긴장되는 음악]
(찬석) 야
[민석의 놀란 숨소리]
[민석의 아파하는 신음]
야, 이 개새끼야!
(민석) 이병 박민석!
[음악: 드라마 '신병' OST]